---
layout: post
title: '기분이 태도가 되지 않게 by.레몬심리 작가'
categories:
    - Book
excerpt: ' '
comments: true
share: true
tags:
    - Book
    - 기분이 태도가 되지 않게
date: 2020-09-07T13:34:00-0:05:00
---

# 서론
기분이라는 건 내 태도, 마음가짐, 생각에 많은 영향을 끼친다. 기분이 안 좋은 날에는 나도 모르게 기분이 밖으로 드러난다. 머리로는 안되는 걸 알지만 짜증이 나고 신경질이 난다. 별거 아닌 일임에도 불가하고 다른 사람에게 신경질적이고 무뚝뚝하게 된다. 내 기분 때문에 남들이 피곤한 상황을 피하고 싶하고 싶은 마음에 이 책을 읽게 되었다.

<br>

# 본론
1. 내 감정은 내 책임이라는 것을 인지해야 한다.<br>
물론 모든 감정이 다 내 책임이 아니다. 기분을 망친 대상이 분명하다면 그 대상에게 확실히 짚고 넘어가야한다. 괜히 엉뚱한 데에 풀 수도 있기 때문이다. 그게 아니라 내 감정이라면 내가 컨트롤할 수 있다는 것을 명심해야한다!<br>

2. 다른 사람에게 지적을 받았을 때 어떤 태도를 보이는 지에 따라 나의 그릇이 드러난다.<br>
자존심을 지키기 위해 내가 틀렸음에도 불구하고 변명이나 핑계를 되지 말자! 모든 지적을 인정하라는 것이 아니라 누군가 문제 제기를 한다면, 그 말에서 감정을 분리해야한다는 것이다. 상대의 비판을 통해 나의 부족함을 발견하고 개선해서 더 나은 사람이 되자! 내 그릇을 키우자!<br>

3. 사소한 불평이 하루를 망친다.<br>
가끔 모든 것들이 지루하고 짜증나게 느껴질 때가 있다. 그렇게 불평하고 나면 하루가 불만,불평으로 가득차있다.
- 불평하는 순간순간 인식해라
    - 스스로 불평하고 있다는 걸 알아차릴 때 마다 밴드를 다른 팔목에 옮겨 차고 처음부터 다시 시작하는 캠페인
    - 불평을 하면 할수록 내 자신도 싫어지고 듣는 사람도 힘들어진다는 것을 명심해라.
- 통제할 수 없는 것에 대해 불평하길 포기하라
    - 불평한다고 해서 상황이 나아지지 않는다.

4. 화 내기 전 생각하기<br>
- 게임에 진 거에 대해 화가 날 때
    - 게임이 원하는 방향으로 흘러가지 않아서 화가 난 게 아니라 나의 통제욕이 완전히 충족되지 않아서 화가 난 것이다.
    - 상대방은 내 말을 듣기 위한 존재가 아니다.
- 화를 나면 감정 통제가 어려워 상대방에서 상처주는 말을 쉽게 한다.
    - 정신 차리고 심호흡하기(3초 들이쉬고 2초 내쉬기 * 3번)
- 진정하고 행동하지 않기
    - 냉정하게 생각하고 난 뒤에 다시 대응을 해도 늦지 않는다.

5. 안 좋은 분위기에 휩쓸리지 않기<br>
- 습관적으로 남 욕하고 문제 있으면 남 탓하기 등 안 좋은 이야기들이 그득한 대화의 장에서 나를 지키는 것이 더 중요하다.
- 내가 되고 싶은 나의 모습에 집중하자

6. 감정은 아무런 잘못이 없다.<br>
- 슬프고, 기쁘고, 행복하고, 짜증나고, 우울하고, 즐겁고, 재미있고 등의 감정에는 좋고 나쁨이 구분이 없다.
- 그러나 그 감정을 가지고 잘못된 행동을 한다면 그건 나쁜 거다.

7. 지나치게 과장하지말고 낙관하지 말자.<br>
- 나는 다 해낼 수 있다고 과장하지말자. 나를 포함한 누구라도 얼마든지 실수를 저지를 가능성이 있다는 사실을 항상 고려하자
- 지나친 낙관은 머릿속을 흐리게 만든다
- 이 일을 하고 난 후에 우리가 후회할 수도 있을 거라는 생각을 한번쯤 해보는 것이 좋다.
    - 어떤 일은 하면 잠깐 후회할 수 있지만, 하지 않으면 평생동안 후회하게 되는 일이 있다.

<br>

# 결론
자기개발을 위해 운동, 공부, 독서, 취미생활을 가지고 성장하기 위해 노력을 한다. 그러나 내 기분을 조절하고 기분에 현혹되지 않기 위해서 어떻게 해야하는 지 노력은 물론 생각조차 안한 것 같다. 간혹 내 기분이 안 좋아서 운동도, 공부도, 독서도, 인간관계도 망칠 때가 있었음에도 말이다. 기분이 태도 되지 않도록, 하루가 되지 않도록, 내가 되지 않도록 열심히 노력해야겠다!