---
layout: post
title: "scope의 4가지 종류 - BE"
categories:
  - JSP Servlet
excerpt: " "
comments: true
share: true
tags:
  - scope
  - Page Scope
  - Request Scope
  - Session Scope
  - Application Scope
date: 2020-09-15 T23:48:54-0:05:00
---

# Scope

scope : 변수에 접근할 수 있는 범위

> 범위 : Page < Request < Session < Application

- Page Scope

  - 선언된 한 페이지 내에서만 사용할 수 있는 Scope
  - 가장 작은 단위
  - 페이지 내에서 지역변수처럼 사용

- Request Scope

  - 클라이언트로부터 요청이 들어와서 서버가 어떤 일들을 수행한 다음에 응답을 보낼 때까지 계속 사용할 수 있는 Scope
  - 하나의 요청이 들어와서 응답이 나갈 때까지
  - http요청을 WAS가 받아서 웹 브라우저에게 응답할 때까지 변수가 유지되는 경우 사용

- Session Scope

  - 세션 객체가 생성돼서 이 세션 객체가 소멸될 때까지
  - Request Scope와 달리 여러 개의 요청이 들어와도 계속 남아있는 Scope
  - 상태유지할 때 주로 사용
  - 웹 브라우저 별로 변수가 관리되는 경우 사용

- Application Scope
  - 하나의 애플리케이션이 생성되서 이 애플리케이션이 소멸(종료)될 떄까지 계속 유지하고 있는 Scope

<br>

# Page Scope

- PageContext 추상 클래스를 사용한다.
- JSP 페이지에서 pageContext라는 내장 객체로 사용 가능 하다.
- 사용방법은 Application scope나 Session scope, request scope와 같다.
  - 사용방법 예) pageContext.setAttribute, pageContext.getAttribute처럼 쓰면 된다.
- forward가 될 경우 해당 Page scope에 지정된 변수는 사용할 수 없다.
  - forward는 1번 페이지에서 2번 페이지로 넘어가기 때문에(페이지 이동) 1번 페이지에 있던 Page Scope는 2번 페이지에서 사용할 수 없다.
  - Request Scope는 Page Scope와 달리 요청을 한 후 응답할 때까지 사용 가능하기 때문에 forward에서 1번 페이지, 2번 페이지에서 사용이 다 가능하다.
- 마치 지역변수처럼 사용된다.
  - 일정 범위 내에서만 가능하다는 점이 유사(지역변수와 page scope)
- jsp에서 pageScope에 값을 저장한 후 해당 값을 EL표기법 등에서 사용할 때 사용됩니다.
- 지역 변수처럼 해당 jsp나 서블릿이 실행되는 동안에만 정보를 유지하고자 할 때 사용됩니다.

<br>

# Request Scope

- http 요청을 WAS가 받아서 웹 브라우저에게 응답할 때까지 변수값을 유지하고자 할 경우 사용한다.
- HttpServletRequest 객체를 사용한다.
- JSP에서는 request 내장 변수를 사용한다.
- 서블릿에서는 HttpServletRequest 객체를 사용한다.
  - service(), doGet(), doPost() 메서드 안에 인자로 들어왔떤 해당 객체에서 변수 사용
- 값을 저장할 때는 request 객체의 setAttribute()메소드를 사용한다.
- 값을 읽어 들일 때는 request 객체의 getAttribute()메소드를 사용한다.
- forward 시 값을 유지하고자 사용한다.
- 앞에서 forward에 대하여 배울 때 forward 하기 전에 request 객체의 setAttribute() 메소드로 값을 설정한 후, 서블릿이나 jsp에게 결과를 전달하여 값을 출력하도록 하였는데 이렇게 포워드 되는 동안 값이 유지되는 것이 Request scope를 이용했다고 합니다.
- redirect 될 경우에도 request scope를 이용하면 정보를 유지할 수 있을까?
  - 결론적으로는 안된다.
  - 리다이렉트를 할 경우 어떤 url로(페이지로) 이동할 때마다 새로운 응답 객체를 보내고 종료시키는데 request scope는 응답 객체 생성 시 생성되고 응답 객체 종료 시 소멸되기 때문이다.

<br>

# Session Scope

- 웹 브라우저별로 변수를 관리하고자 할 경우 사용한다.
  - 클라이언트 = 웹 브라우저
  - 클라이언트마다 하나의 객체를 만들어서 관리하는 것이 세션
- 웹 브라우저간의 탭 간에는 세션정보가 공유되기 때문에, 각각의 탭에서는 같은 세션정보를 사용할 수 있다.
  - 옛날에는 탭끼리 공유가 잘 안 되어있었다.
  - 예를 들어, 기존 탭에서 로그인되어있다면 새 탭을 열었을 때도 로그인을 안해도 되는 경우
- HttpSession 인터페이스를 구현한 객체를 사용한다.
- JSP에서는 session 내장 변수를 사용한다.
- 서블릿에서는 HttpServletRequest의 getSession()메소드를 이용하여 session 객체를 얻는다.
  - 실제 요청이 들어갔을 때 클라이언트에 대한 정보를 알아야 이 세션이 어떤 클라이언트 것인 줄 알아낼 수 있기 때문에 getSession()메소드를 통해 session을 얻어낸다.
- 값을 저장할 때는 session 객체의 setAttribute()메소드를 사용한다.
- 값을 읽어 들일 때는 session 객체의 getAttribute()메소드를 사용한다.
- 세션 객체는 프로그래밍 할 때 적당한 시간을 지정하거나 브라우저가 닫히게 되는 등의 특성에 따라 없어진다.
- Session Scope는 클라이언트마다 하나씩 공간을 가지고 있어서 각 클라이언트마다 유지를 해야하는 정보들을 Session Scope를 이용해서 정보유지를 시켜준다.
  - 상태 정보 유지를 위해 사용된다.
  - 장바구니처럼 사용자별로 유지가 되어야 할 정보가 있을 때 사용한다.

<br>

# Application Scope

- 웹 어플리케이션이 시작되고 종료될 때까지 변수를 사용할 수 있다.
  - 한 어플리케이션에 클라이언트가 여럿이 있을 수 있다.
  - 따라서 모든 클라이언트가 공통으로 사용해야 할 값들이 있을 때 사용한다.
  - 모든 클라이언트가 공통으로 사용해야 할 값이라는 점을 주의하기
- ServletContext 인터페이스를 구현한 객체를 사용한다.
- jsp에서는 application 내장 객체를 이용한다.
  서블릿의 경우는 getServletContext()메소드를 이용하여 application객체를 이용한다.
- 웹 어플리케이션 하나당 하나의 application객체가 사용된다.
- 값을 저장할 때는 application객체의 setAttribute()메소드를 사용한다.
- 값을 읽어 들일 때는 application객체의 getAttribute()메소드를 사용한다.
- 어플리케이션 스코프에 List 객체를 저장했다. 이 List객체에 주기적으로 값은 저장은 되지만, 삭제는 되지 않고 있다면 어떤 문제가 발생할까?
  - 클라이언트들이 공유하는 객체의 크기가 점점 커져서 어플리케이션 자체의 속도가 느려져 무거워지고 나중에 웹 어플리케이션 자체가 죽는 결과를 초래한다.

\* 웹 어플리케이션 : 프로젝트 하나를 말한다. URL로 예를 들면 `localhost/firstweb` firstweb 프로젝트 하나를 의미한다. 하나의 서버에는 웹 애플리케이션이 하나만 존재하는 게 아니라 여러 개 존재할 수 있다.
