---
layout: post
title: "그런 REST API로 괜찮은가"
categories:
  - Tech
excerpt: " "
comments: true
share: true
tags:
  - rest
  - api
  - rest api
date: 2020-09-22 T14:15:00-0:05:00
---

<!-- TODO : 메인이미지 -->

먼저, 알고가야할 것 : REST는 형식이기 때문에 기술에 영향을 받지 않는다.

# REST의 역사
## WEB(1991)
Q : 어떻게 인터넷에서 정보를 공유할 것인가? <br>
A : 정보들을 하이퍼텍스트로 연결한다. 
- 표현 형식 : HTML <br>
- 식별자 : URL <br>
- 전송방법 : HTTP 

HTTP 프로토콜를 설계하게 됨 <br>

## HTTP/1.0(1994-1996)
당시 상황
- 이미 HTTP는 WWW에 전송 프로토콜로 사용
- 웹은 급속도로 성장하는 도중

Roy T.Fielding(이때는 대학원생 신분)
- HTTP를 구축한다면 기존의 웹과의 호환성 문제

Q : "How do I improve HTTP without breaking the web?"<br>
A : HTTP Object Model

## REST(1998)
Roy T.Fielding, HTTP Object Model을 REST라는 이름으로 1998년도에 Microsoft Research에서 발표 <br>

## REST(2000)
Roy T.Fielding, 박사 논문으로 발표<br>
이 논문이 우리가 알고 있는, 정의하고 있는 REST에 대한 내용이다.

# API의 역사
## XML-RPC(1998) 
Microsoft에서 원격으로 다른 시스템의 메소드를 호출할 수 있는 RPC라는 프로토콜을 만들었다.<br>
나중에 SOAP이라는 이름으로 바뀐다.<br>

## Salesforce API(2002.2)
Salesforce라는 회사에서 API를 공개했다.<br>
인터넷에서 최초로 공개된 API라고 볼 수 있다.<br> 
너무 복잡했기 때문에 인기가 없었다.<br>

## flickr API(2004.8)
flickr라는 회사에서도 API를 공개했다.<br>
SOAP과 REST 두 가지 형태로 API를 만들었다.<br>
SOAP과 REST의 느낌적인 비교

| SOAP | REST |
|------|------|
| 복잡하다 | 단순하다 |
| 규칙 많음 | 규칙 적음 |
| 어렵다 | 쉽다 |

\* 나중에 오해였다는 것을 알게 된다. 어느 부분인지는 뒤에서 확인해보자!

## 그 결과
- 2006년, AWS가 자사 API의 사용량의 85%가 REST임을 밝힘
- 2010년, Salesforce.com, REST API 추가

## CMIS(2008)
- CMS를 위한 표준
- EMC, IBM, Microsoft 등이 함께 작업
- REST 바인딩 지원

=> Roy T. Fielding : "No REST in CMIS"

## Microsoft REST API Guidelines(2016)
- uri는 https://{serviceRoot}/{collection}/{id} 형식이어야한다.
- GET, PUT, DELETE, POST, HEAD, PATCH, OPTIONS를 지원해야한다.
- API 버저닝은 Major.minor로 하고 uri에 버전 정보를 포함시킨다.
- 등등..

=> Roy T. Fielding : "이것도 REST API가 아님. 이건 HTTP API이다."<br>

> Roy T. Fielding <br>
"REST APIs must be hypertext-drive"<br>
"REST API를 위한 최고의 버저닝 전략은 버저닝을 안 하는 것"


사람들이 알고 있는 REST API와 Roy T.Fielding이 말하는 REST API가 다르다.
뭐가 문제인 걸까요?

# REST API
REST 아키텍쳐 스타일을 따르는 API<br>

\* REST : 분산 하이퍼미디어 시스템(예: 웹)을 위한 아키텍쳐 스타일
\* 아키텍쳐 스타일 : 제약조건의 집합

## REST를 구성하는 스타일
- client-server
- stateless
- cache
- **uniform interface**
- layered system
- code-on-demand (optional) : 서버에서 코드를 클라이언트한테 보내서 실행할 수 있어야한다.(자바스크립트)

대부분은 HTTP 프로토콜의 조건만 지키면 다 지켜지지만 단 하나, uniform interface가 지키기 어렵다.<br>

## Uniform Interface의 제약조건
- resources가 uri로 식별되면 된다. (잘 지켜짐)
- representations 전송을 통해서 resources를 조작해야한다. (잘 지켜짐)
- self-descriptive messages (거의 지키지 못함)
- hypermedia as the engine of application state(HATEOAS) (거의 지키지 못함)

### self-descriptive messages 
메시지는 스스로를 설명해야한다. <br>

예제 1.<br>
`GET / HTTP/1.1`
목적지가 빠져있어서 self-descriptive 하지 않는다.<br>
```
GET / HTTP/1.1
Host : www.example.org
```

예제 2.<br>
```
HTTP/1.1 200 OK

[{"op":"remove", "path":"/a/b/c"}]
``` 
클라이언트가 어떤 문법으로 작성되어있는 지 몰라서 해석을 못한다.<br>
`Content-Type : application/json`을 넣어주면 [],{},""의 뜻들을 알 수 있다.<br>
`Content-Type : application/json-patch+json`을 넣어주면 patch+json 명세에 찾아가서 op, path의 뜻을 알 수 있다.<br>
```
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type : application/json-patch+json

[{"op":"remove", "path":"/a/b/c"}]
``` 

예제 3.<br>
<!-- TODO : 이미지 02 -->

### HATEOAS
애플리케이션의 상태는 Hyperlink를 이용해 전이되어야한다.

<!-- TODO : 이미지 01 -->
<!-- TODO : 이미지 03 -->

## 왜 Uniform Interface을 해야하는 가?
독립적 진화를 하기 위해서<br>
- 서버와 클라이언트가 각각 독립적으로 진화한다.
- 서버의 기능이 변경되어도 클라이언트를 업데이트할 필요가 없다.
- REST를 만들게 된 계기 : "How do I improve HTTP without breaking the Web"

### 웹 - REST API를 매우 잘 만족함
- 웹 페이지를 변경했다고 웹 브라우저를 업데이트할 필요는 없다.
- 웹 브라우저를 업데이트했다고 웹 페이지를 변경할 필요도 없다.
- HTTP 명세가 변경되어도 웹은 잘 동작한다.
- HTML 명세가 변경되어도 웹은 잘 동작한다.

### REST가 웹의 독립적 진화에 도움을 주었는 가
- HTTP에 지속적으로 영향을 줌
- Host 헤더 추가
- 길이 제한을 다루는 방법을 명시 (414 URI Too Long 등)
- URI에서 리소스의 정의가 추상적으로 변경됨 : "식별하고자 하는 무언가"
- 기타 HTTP와 URI에 많은 영향을 줌
- HTTP/1.1 명세 최신판에서 REST에 대한 언급이 들어감
- Reminder : Roy T. Fielding이 HTTP와 URI 명세의 저자 중 한명이다.

## 그럼 REST는 성공했는 가
성공!
- REST는 웹의 독립적 진화를 위해 만들어졌다.
- 웹은 독립적으로 진화하고 있다.

## REST API는?
- REST API는 REST 아키텍쳐 스타일을 따라야한다.
- 오늘날 스스로 REST API라고 하는 API들의 대부분이 REST 아키텍쳐 스타일을 따르지 않는다.
   - Q : REST API도 저 제약조건들을 다 지켜야 하는 건가?
   - A : 그렇다.
- Roy T. Fielding : "REST API는 하이퍼텍스트를 포함한 self-descriptive한 메시지의 uniform interface를 통해 리소스에 접근하는 API이다."

### 이제서야 밝혀지는 오해

| SOAP | REST |
|------|------|
| 복잡하다 | 단순하다 |
| 규칙 많음 | 규칙 적음 |
| 어렵다 | 쉽다(x) => 어렵다 |

### 원격 API가 꼭 REST API여야 하는 건가?
- 아니여도 된다.
- Roy T. Fielding : "시스템 전체를 통제할 수 있다고 생각하거나, 진화에 관심이 없다면, REST에 대해 따지느라 시간을 낭비하지 마라"

### 그럼 현재는?
1. REST API를 구현하고 REST API라고 부른다.(도전)
2. REST API 구현을 포기하고 HTTP API라고 부른다.
3. REST API가 아니지만 REST API라고 부른다.(현재 상태)

# REST API 구현
## 왜 API는 REST가 잘 안되나(웹과 비교)

| | 흔한 웹 페이지 | HTTP API |
|---|--------|-------|
| Protocol | HTTP | HTTP |
| 커뮤니케이션 | 사람-기계 | 기계-기계 |
| Media Type | HTML | JSON |

| |  HTML | JSON |
|---|--------|-------|
| Hyperlink | 됨(a 태그 등) | 정의되어있지 않음 |
| Self-descriptive | 됨(HTML 명세) | 불완전* |

\* 문법 해석은 가능하지만, 의미를 해석하려면 별도로 문서가(API 문서 등) 필요하다.

## REST API가 만족해야하는 조건
### Self-descriptive
확장 가능한 커뮤니케이션 : 서버나 클라이언트가 변경되더라도 오고가는 메시지는 언제나 self-descriptive 하므로 언제나 해석이 가능하다.

실패한 JSON

<!-- TODO : 이미지 04 -->

해결방법

<!-- TODO : 이미지 06 -->
<!-- TODO : 이미지 07 -->

### HATEOAS
애플리케이션 상태 전이의 late binding : 어디서 어디로 전이가 가능한지 미리 결정되지 않는다. 어떤 상태로 전이가 완료되고 나서야 그 다음 전이될 수 있는 상태가 결정된다. 쉽게 말해서 링크는 동적으로 변경될 수 있다.

실패한 JSON

<!-- TODO : 이미지 05 -->

해결방법

<!-- TODO : 이미지 08 -->
<!-- TODO : 이미지 09 -->
<!-- TODO : 이미지 10 -->

=> HATEOAS는 data, 헤더 모두 활용하면 좋다.

# 참고 
- <https://www.youtube.com/watch?v=RP_f5dMoHFc>