---
layout: post
title: "[NAVER TECH CONCERT] 상반기 네이버 인턴을 돌아보며"
categories:
    - conference
excerpt: " "
comments: true
share: true
tags:
    - conference
    - NAVER TECH CONCERT
date: 2020-08-23T00:08:00-0:10:00
---

> 상반기 네이버 인턴을 돌아보며 - 임문수

# 인턴 전에 공부하면 좋을 것들

-   프론트엔드라면 자바스크립트는 필수(기회가 되면 타입스크립트도...)
-   Git(branch, checkout, commit, push, rebase, reset) 정도는 자연스럽게 사용할 정도로 연습해보자
-   시간이 있다면 토이프로젝트를 진행하면서 웹팩, 프레임워크, eslint 등을 적용해보자

## 토이프로젝트

-   팀으로 진행한다면 상용화되어 있는 서비스를 클론 할 수 있다
-   혼자서 개발한다면 게시판, todo와 같은 간단한 프로젝트라도 만들어보자(ex. <http://todomvc.com>)
    -   처음에는 바닐라 자바스크립트로 여러 개 만든 후, 프레임워크 사용하기
-   설계, 일정 산출, 기능 개발과 같이 프로세스를 지키면서 진행하고 팀원과 함께 한다면 코드리뷰를 혼자 진행하더라도 git과 eslint는 꼭 사용해보기
-   commit 컨벤션이나 branch 전략, 웹팩도 알면 좋다

<br><br>

# 면접준비

[참고자료](https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner)

여기서 확장해나가면서 공부하기

## 기술면접

-   왜 이런 기술이 도입되었는가?
-   어떻게 활용할 수 있는가?
-   다른 비슷한 기술과는 어떻게 다르고 각각 어떠한 장단점이 있는가?
-   JS, 자료구조, 알고리즘은 직접 쓰면서 공부하는 게 도움이 됨!

<br><br>

# 인턴동안 무엇을 했나요?

## 1주차

"적응 기간"

-   간단한 과제
-   프로젝트에 필요한 사전 강의 or 문서 (ex. commit 컨벤션)

## 2주차

"프로젝트 개발 기간"

-   일정 산출, 설계
    -   risk가 많기 때문에 넉넉히 잡는 게 중요
-   프로젝트 개발
-   프로젝트 회의 및 주간 회의

## 8주차

"최종 발표 기간"

-   프로젝트 시연 준비
-   발표 자료 준비 및 발표

<br><br>

# 좋았던 시도들

## 테스트 코드

-   테스트가 없으면 변경이 매우 불편해진다
-   단위테스트라도..

## 꼼꼼한 코드리뷰

-   코드 스타일 맞추기(클린 코드)
-   작은 단위로 PR을 하자
-   PR시에 관련 내용을 잘 정리하자
-   사소한 코드리뷰로 감정이 상하지 않도록 주의! (말이 아니라 글로 전달, 주관적인 생각)

## 프로젝트 및 개인 일정 관리

-   생각보다 개발에 집중할 수 있는 시간이 적다
-   코드리뷰, 개발일정 등 문서화같은 시간이 필요함
-   만약, 일정이 밀린다면 우선적으로 개발할 것들을 개발하고 다음 단계로 넘어가는 리스크 관리해주기

## 커뮤니케이션

-   애매한 용어 사용을 자제하자
-   글로 의견을 전달하게 된다면 너무 딱딱한 표현은 피하자
-   내가 말하고 싶은 내용보다는 상대방이 궁금해하는 내용을 고민하고 이해하기 쉽게 전달하자

## 질문하기와 공유하기

-   질문에 충분히 고민한 흔적이 드러나도록 하자
-   질문할 내용을 문서화해두면 피드백 받기도 쉽고 내용도 명확해진다
-   직접 질문하기 어렵다면 고민을 잘 공유해보자
-   이슈화한 내용을 정리하거나 주간회의시간에 질문하고 공유하기

<br><br>

# 질문

Q. 포토폴리오를 만들기 위한 프로젝트를 진행하려고 합니다! 실제 프로젝트처럼 개발 일정 같은 산출물을 만드려고 합니다. 개발 일정 같은 것을 문서화할 때 일정과 기능 말고도 필요한 내용들이 무엇이 있나요?? 또한, 어떤 프로그램(한글, ppt, 다른 프로그램 등)을 사용하여 작성하면 좋나요??
단위테스트는 페이지가 잘 구현되었는 지만 체크하면 되는 건가요??
<br>
A. 일정은 개발 기능외에도 만약 배포프로세스를 진행하실거라면 QA기간이나 배포일을 지정하실 수 도 있구요. 간단히 하시려면 일정과 기능만으로 짜셔도 문제는 없을 것으로 보입니다. 개발일정이외에 프로젝트에서 필요한 규칙들 브랜치전략, 커밋컨벤션, 코딩컨벤션같은것을 문서화하시는게 좋구요. 문서화의 경우에는 md파일로 작성하셔서 github의 위키에 올리시면 한번에 보실 수 있기 때문에 vscode, typora 등 md 편집을 제공하는 편집기를 쓰시면 좋습니다!
단위 테스트는 각 기능별로 테스트코드를 작성하셔서 각 기능이 정상 작동하시는지 확인하시면 됩니다!
<br><br>

# URL

[[NAVER TECH CONCERT] 상반기 네이버 인턴을 돌아보며](https://tv.naver.com/v/15355113)
