---
layout: post
title: "JVM은 무엇이며 자바 코드는 어떻게 실행하는 것인가"
categories:
  - Java
excerpt: " "
comments: true
share: true
tags:
  - Java
  - JVM
date: 2020-11-14T16:34:00-0:05:00
---

> 목표<br>
자바 소스 파일(.java)을 JVM으로 실행하는 과정 이해하기.

JVM, JRE, JDK를 구별해서 알아두자

# JVM이란 무엇인가

## JVM(Java Virtual Machine)
- 자바 가상 머신
- 자바를 실행하기 위한 가상 기계
- 자바로 작성된 애플리케이션은 실행되기 위해서는 반드시 JVM이 필요하다.
- OS(윈도우, 리눅스, 맥 등)가 바뀌어도 그 코드 그대로 실행할 수 있도록 해준다.
- 단점 : 속도가 느리다.
    - 일반 애플리케이션의 코드는 OS만 거치고 하드웨어로 전달되는데 비해 Java애플리케이션의 JVM을 한 번 더 거치기 때문에
    - 하드웨어에 맞게 완전히 컴파일된 상태가 아니고 실행 시에 해석되기 때문에
- 장점 : "Write once, run anywhere.(한 번 작성하면 어디서든 실행된다.)"

## JVM 구성 요소
1. Class Loader(클래스 로더)
- JVM 내로 클래스(.class파일)를 로드하고, 링크를 통해 배치하는 작업을 수행하는 모듈
- Runtime 시에 동적으로 클래스를 로드

2. RuntimeData Area
- 런타임 시 필요한 메모리 영역

3. Execution Engine(실행엔진)
4. GC(Garbage Collection)

# JRE(Java Runtime Environment)
- 자바실행환경
- JVM +  클래스라이브러리(Java API)
- 자바로 작성된 응용프로그램이 실행되기 위한 최소 환경

# JDK(Java Development Kit)
- 자바개발도구
- JRE + 개발에 필요한 실행파일(javac.exe 등)
- JDK를 설치하면 JVM(자바가상머신)과 자바클래스 라이브러리(Java API)외에 자바를 개발하는데 필요한 프로그램들이 설치된다.
- JDK의 bin디렉토리에 있는 주요 실행 파일
  - javac.exe : 자바 컴파일러, 자바소스코드를 바이트코드로 컴파일한다.
  - java.exe : 자바 인터프리터, 컴파일러가 생성한 바이트코드를 해석하고 실행한다.
  - javap.exe : 역어셈블러, 컴파일된 클래스파일을 원래의 소스로 변환한다.
  - javadoc.exe : 자동문서생성기, 소스파일에 있는 주석(/** */)을 이용하여 Java API문서와 같은 형식의 문서를 자동으로 생성한다.
  - jar.exe : 압축프로그램, 클래스파일과 프로그램의 실행에 관련된 파일을 하나의 jar파일(.jar)로 압축하거나 압축해지한다.

# JRE와 JDK의 차이
- 자바 언어로 프로그램을 개발하기 위해서는 JDK를 설치
- 자바 언어로 작성된 프로그램을 실행하기 위해서는 JRE를 설치
- JDK를 설치하면 JRE가 포함되어 같이 설치


# 컴파일 및 실행하는 방법
## Java를 실행하는 방법(이론적)
1. 프로그램의 실행에 필요한 클래스(*.class파일)를 로드한다.
2. 클래스파일을 검사한다.(파일형식, 악성코드 체크)
3. 지정된 클래스(Hello)에서 main(String[] args)를 호출한다.

## Java를 컴파일 및 실행하는 방법(실습)
1. Hello.java파일을 만들어준다.

```java
public class Hello{
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("Hello World!");
    }
}
```

2. cmd창을 열어 Hello.java가 있는 폴더로 이동 
- 파일 확인

```
D:\workspace\java>dir
 D 드라이브의 볼륨: 드라이브

 D:\workspace\java 디렉터리

2020-11-15  오후 02:10    <DIR>          .
2020-11-15  오후 02:10    <DIR>          ..
2020-11-15  오후 02:09               119 Hello.java
               1개 파일                 119 바이트
               2개 디렉터리  56,440,229,888 바이트 남음
```

3. Hello.java를 **컴파일**해주기(javac는 컴파일러)
- 컴파일하고 나면 Hello.class가 생긴다.

```
D:\workspace\java>javac Hello.java

D:\workspace\java>dir
 D 드라이브의 볼륨: 드라이브

 D:\workspace\java 디렉터리

2020-11-15  오후 02:10    <DIR>          .
2020-11-15  오후 02:10    <DIR>          ..
2020-11-15  오후 02:12               416 Hello.class
2020-11-15  오후 02:09               119 Hello.java
               2개 파일                 535 바이트
               2개 디렉터리  56,440,229,888 바이트 남음
```

4. Hello클래스를 **실행**시키기
```
D:\workspace\java>java Hello
Hello World! 
```

## Java 버전에 따른 실행
Q1 : Java 14버전으로 컴파일 된 파일을 Java 8버전으로 실행을 한다면 어떻게 될까?
A1 : 실행이 안된다. 상위 버전의 바이트코드는 하위 버전의 자바에서 실행할 수 없다.
<br>
Q2 : Java 8버전으로 컴파일 된 파일을 Java 14버전으로 실행을 한다면 어떻게 될까?
A2 : 실행이 된다.
<br>
그러면 상위 버전의 바이트코드는 하위 버전의 자바에서 실행을 전혀 할 수 없을까?<br>
Java Compiler version option을 주게 될 경우 가능하다.<br>
`C\:>javac -source 1.6 -target 1.6 -bootclasspath C:\jdk1.6.0\lib\rt.jar -extdirs "" OldCode.java` 이런 식으로

# Javac Option
javac는 자바소스코드를 컴파일하여 바이트코드로 변환한다.

- `-classpath 경로`
- `-d 디렉토리`
- `-encoding 인코딩명`
- `-g`
- `-deprecation`
- `-nowarn`
- `-O`
- `-verbose`
- `-depend`
- `-J 자바 옵션`

# 바이트코드란 무엇인가
바이트코드 : JVM이 이해할 수 있는 기계어. JVM은 바이트코드를 해당 OS의 기계어로 변환하여 OS로 전달함

# JIT 컴파일러란 무엇이며 어떻게 동작하는지

## JIT 컴파일러
- JIT컴파일은 Just-In-Time Compilation의 약어이다.
- JIT 컴파일러는 JRE 안에 존재한다.
- 정적 컴파일 방식과 인터프리터가 합쳐진 방식
- JIT 컴파일러는 프로그램을 실제 실행하는 시점에(실시간으로) 기계어로 변환된 코드를 캐시에 저장한다. 이후 컴파일 할 때는 변경된 부분만 컴파일하고 나머지는 캐싱된 코드를 사용한다.
  - 기계어 변환은 코드가 실행되는 과정에 실시간으로 일어나기 때문에 Just-In-Time이다.
- 장점 : 일반적인 인터프리터 언어에 비해 훨씬 좋은 성능을 낸다. 심지어 경우에 따라 정적 컴파일러 언어보다 좋은 성능을 낼 수도 있다.

# 참고
- [자바 스터디 1주차](https://github.com/whiteship/live-study/issues/14)
- [Java Compile version option](https://stackoverflow.com/questions/15492948/javac-source-and-target-options)
- [Javac Option](http://www.cs.yorku.ca/tech/other/java/docs/tooldocs/solaris/javac.html)