---
layout: post
title: '빨강머리 앤이 하는 말 by.백영옥 작가'
categories:
    - book
excerpt: ' '
comments: true
share: true
tags:
    - book
    - 빨강머리 앤이 하는 말
date: 2020-08-14T13:34:00-0:05:00
---

"아직 너무 늦지 않았을 우리에게.."

# 서론
빨강머리 앤이라는 애니메이션을 즐겨보는 사람은 아니였다. 최근에 빨강머리 앤에 대한 전시회, 물건, 명대사 등이 증가하면서 나도 자연스럽게 관심이 갔다. 빨강머리 앤 애니메이션을 시청하였지만 개인적으로 내 스타일이 아니라서 1회를 보다가 꺼버린 기억이 있다. 그러다 `빨강머리 앤이 하는 말`이라는 책이 눈에 들어와 읽기 시작하면서 앤의 매력과 작가의 해석에 홀려 책을 다 읽어버렸다. <br/><br/>

# 본론
## 1. 기다리는 시간의 미학
> 아! 일찍 핀 들장미예요<br/>아! 아름다워라.<br/> 틀림없이 장미꽃으로 태어나길 잘했다고 생각하고 있을 거예요. 만약 장미꽃이 말을 할 수 있다면 얼마나 좋을까요.<br/> 분명히 매력적이고 재밌는 말만 했을 거예요.

<br/>
나는 기다리는 것을 별로 좋아하지 않는다. 특히 먹는 것에 대해서 더욱 그러하다. 맛집을 기다려서 먹기보단 기다리지 않고 다른 집을 찾아가거나 기다리기 싫어서 일찍 찾아간다. 먹고 싶은 게 있으면 바로 먹고, 하고 싶은 일이 있으면 바로 해버린다. 이때까지의 나는 즉각적인 만족의 세계에 살고 있었다는 것을 알게 되었다.<br/> 
적당한 결핍은 쾌락을 증폭시킨다. 곰돌이 푸가 가장 좋아했던 시간은 꿀을 먹는 시간이 아니라 꿀을 기다리는 시간이였다. 돌이켜보면 나도 여행을 가서 즐거운 것도 있지만 여행을 가기 전에 행복하고 설레었다. 친구들을 만나기 전 뭐하고 놀지에 대한 이야기들로 즐겁고, 음식이 나오기 전 맛에 대한 기대로 행복한 것처럼 말이다. 
<br/>
<br/>
# 기다리는 게 꼭 나쁜 것만은 아니다.

<br/> <br/> 

## 2. 절망까지 즐겨라(카르페디엠)
> 전 이 드라이브를 마음껏 즐기기로 작정했어요. 즐기겠다고 결심만 하면, 대개 언제든지 그렇게 즐길 수가 있어요!

<br/>
벌어지지도 않는 일에 대해 미리 걱정하는 경향이 있다. 학교를 가기 전 새 친구들과 새 선생님에 대해 많은 걱정을 해 가기 전부터 기도를 하고, 멘토링 활동을 할 때 멘토 및 멘티가 좋은 사람이 아니면 어떻게 하지, 인턴 생활을 하기 전 회사 생활에 대해 걱정과 고민, 불안까지 느꼈었다. <br/>
그러나 앤은 마릴라와 매튜가 원하는 남자아이가 아니라서 파양을 당하고 다시 고아원으로 돌아가기 직전인 절망적인 상황이지만 앤은 절망하지 않고 즐기기로 결심한다. 돌이켜보면 내가 생각했던 절망적이고 최악의 상황을 맞이하는 경우는 매우 드물었다.(상상했던 절망스러운 상황이 한번도 오지 않았다라면 거짓말이다.) 
<br/>
<br/>
"앞서 오지 안올지 모르는 절망을 기다리는 것만큼 아까운 일이 없다!! 또한, 어짜피 올 절망이라면 그 절망을 즐겨라!!"<br/> <br/> 

## 3. 항상 내 생각대로 되지 않을때
> 엘리자가 말했어요.<br/> 세상은 생각대로 되지 않는다고. 하지만 생각대로 되지 않는다는 건 정말 멋진 것 같아요.<br/>생각지도 못했던 일이 일어난다는거니깐요!

<br/>
2020년, 코로나 바이러스로 학교를 못가고 온라인 수업을 하고 자택근무를 하며, 무더운 여름날 모든 사람들이 마스크를 끼고 끼지 않으면 벌금을 내는 이상한 세상을 올 것이라고 그 누가 상상이라는 걸 하였을까. 5월에 잡힌 가족 여행을 취소하고, 여름방학에 여행갈 계획을 잡지 못하고, 학교 기숙사에 들어가는 것이 취소되고, 집에서 온라인 수업과 시험을 치고, 마트를 가는 것도 무서워 마스크와 장갑을 끼는 이 모든 상황들이 내가 생각하지도 못했던 상황들이였다. 아직 끝나지 않는 코로나 바이러스로 인해 많은 것들이 바뀌고 있었지만 앤의 말을 들고 든 생각은 멋지지 않다라는 것이다. 생각대로 되지 않는 것은 항상 멋진 것만은 아니라는 것을 앤에게 알려주고 싶었다. 앤에 어느 정도 공감을 해보자면 많은 컨퍼런스가 집에서 온라인으로도 접할 수 있고 시간의 제약을 받지 않는다는 것이다! 
<br/>
<br/>
"앤, 생각지도 못한 것은 항상 멋지기만 한 건 아닌 것 같애"
<br/>
<br/>

## 4. 꿈을 이룬다는 것
앤은 자신이 원하는 직업을 얻고 더 넓은 세상으로 나가기 위해 사랑하는 아줌마, 아저씨와 익숙했던 고향을 떠나는 슬픔을 겪을 것이고 다이애나는 좋은 배우자를 만나기 위해 연애의 괴로움을 겪게 될 것이다. 무언가를 선택할 때 망설이는 이유는 그 결정으로 지불해야하는 몫이 있기 때문이다. 그 선택의 결과는 지금의 나이며, 그것은 누구도 대신할 수 없는 내 몫이다. <br/>
24살 인생에 많은 것을 선택했고 앞으로 더 많은 것들을 선택해야한다. 하고 싶은 게 많은 나는 욕심쟁이라서 이것도, 저것도 포기하고 싶지 않았다. 그런 선택이 나에게 도움을 줄 때도 있었지만 때론 후회와 좌절을 가져다줄 때도 있었다. 이제 내가 하고 싶은 것이 명확해지고 뚜렷해지려고 한다. 내가 무엇을 해야하는 지를 알아가고 어떻게 해야할 지도 감이 잡히기 시작했다. 이제까지의 나는 내가 선택한 것에 책임을 지고 포기한 것에 아파하는 법을 깨달아가고 있었던 것 같다. 예전에는 이것저것 다 해보려고 했지만 지금은 우선순위가 있고 무엇을 선택하고 무엇을 포기해야하는 지를 안다. 이것이 매번 좋은 것을 가져다주는 게 아니라고 할지라도, 무언가를 결정하고 포기하다는 것이 내가 더 성장할 수 있다고 생각한다.<br/><br/>
"꿈을 이루려면 포기 할 줄 알아야한다." 

<br/><br/>

# 결론
외로움을 많이 타는 앤이며 슬픔을 온전히 느낄 줄 아는 앤이다. 모든 사물들을 아름답게 자신만의 은유와 이름, 스토리를 짓는 낭만적인 앤이며 매번 새로운 실수를 하지만 같은 실수를 하지 않은 앤이다. 그런 앤을 바라보며 싫었던 나도 사랑스럽다라는 생각으로 바뀌었다. 어린 앤을 이해하지 못했으며 앤이 처한 상황을 바라봐주지 않았던 것 같다. 이 책을 통해 앤이 성장하듯 나도 성장해나가며 위로를 받은 책이였다. 앤의 모든 말에 공감을 할 수는 없었지만 공감할 수 없는 앤의 말에도 나의 귀여운 앤이니깐 이라고 생각하고 넘기게 되었다. 고마워 나의 사랑스런 빨강머리 앤에게